Hva med et kyss i solen?
Og hvis ikke?
Hvorfor ikke? Jeg er veldig romantisk.
En romantiker!
Hei mamma! Hva er det? Du har
vel glemt hva vi skulle gjøre i dag!
Hvem er det?
Sønnen min. Å ja?
Skolen, klinikken, blodgivingen!
Faen!
Vent! Hva er det? Jeg har så mye
jeg må gjøre sammen med sønnen min.
Og hva med oss?
Jeg ville bare kjøre henne hjem!
Mamma!
Jeg beklager.
Jeg kjørte henne bare hjem.
Ok, det er i orden!
Hei Rock!
Nå, Red!
Er det dette du leter etter?
Nei, det har jeg to av.
Jeg sa at det ikke var det riktige.
Takk allikevel.
Du vil ha Ruby Walton.
Rube Walker! Kort nummer 1-0-8.
Brooklyn Dodgers, 1955. Bra årgang!
Som om det skulle vært i går.
Det sier du om alt.
Det er jo slik med alt.
Du satte deg midt i scenariet!
Jeg beskyttet henne. Hvor var du?
Har du leieavtalen?
Jeg har alt annet. Faen!
Jeg sa at
det er Rube Walker...
Hold kjeft! Vi må dra.
Hva er det? Har dere aldri
sett et utenomjordisk vesen før?
Ja...
Glem det! Vent!
Hei, jeg vil
skrive inn sønnen min i 9. klasse.
Altså, Mrs... Ikke Mrs.!
Jeg er Rusty Dennis, sønnen min Rocky.
Vær så snill og sitt ned.
Vi er sent ute,
kan du skynde deg?
Dette er en offentlig
Junior Highschool, Miss Dennis.
Det fins spesialskoler
med veldig bra fasiliteter
som passer bedre for hans behov.
Underviser dere i
matte, biologi og engelsk her?
Selvfølgelig!
Det er hans behov.
Kanskje jeg skulle
snakke med guttens far.
Kanskje du skulle snakket med paven,
det er nok lettere å finne han.
Under disse omstendighetene,
for skolens skyld
og også for din sønns skyld,
må jeg vite mer... Ikke kødd med
meg, jeg er ikke i humør til det.
Jeg har hatt en jævlig dag til nå.
Først var vi i feil skoledistrikt, og
nå sitter jeg her og smisker med deg.
Leieavtalen vår,
Rockys fødselsattest
og hans siste skuleattest.
Han tilhørte de beste 5 prosentene
i klassen sin. Og en ting til:
Advokaten min heter B.D. Higgins,
hvis du kommer med noe dritt,
drar han ræva di for retten.
Ikke vær redd, Mr. Simms,
jeg ser merkelig ut,
men ellers er jeg helt normal.
Det kommer til å gå i orden.
Tusen takk. Vi ses neste uke!
Mamma?
Hva er det?
Har vi en advokat som heter
B.D. Higgins? Ja, Bull Dozer.
La oss dra! Så du er altså advokat!
Det hjelper å kødde!
Kranieomfang: 67 cm.
67 cm...
Og enda en.
Supert! Er det sant?
Underkjeve: 32,5 cm.
Underkjeve: 32,5 cm. Nå skal jeg
måle... Det er gode nyheter, Rocky!
Siden den siste undersøkelsen i april
har kjeven din bare vokst med 3 mm!
Jeg er frisk! Jeg kan dra hjem!
Det er på grunn av Axusavannet.
Også bildene! Han vet bedre hva
som må gjøres enn vi. Det stemmer!
Du ser kjempebra ut. Og håret mitt?
Du ser prima ut.
Ok, gå i gang med knipsingen!
Hvordan har moren din det? Supert.
Ikke rør deg!
Unnskyld!
Snu deg!
Forklar situasjonen, doktor.
Pasienten ble diagnostisert med
kranial dysplasi
i en alder av 4 år,
da man oppdaget at en anormal
mengde kalsium lagret seg i kraniet.
Kameraten min kalsium!
Hva vet vi om sykdommen?
Den er ytterst sjelden og råker
en av nesten 22 millioner fødsler.
Hva ble den først kalt?
"Lionitis": En løves utseende!
Er du ny her?
Ja, det er jeg.
Årsak?
foreldrene er alltid normale.
Svangerskapet gikk greit,
moren hans tok
ingen preventiver eller hormoner.
Det er altså
ikke foreldrene mine sin skyld.
Hallo, Rocky!
Doc Rudinsky! Står til?
Koselig å se deg.
Våre data om denne
pasienten støtter artikkelen din i...
Hvordan har du det i dag, Rocky?
Ganske så bra. Og du?
Får du fortsatt hodepine?
Ja, det har blitt verre.
Fordriver mammaen din de fortsatt
på den samme måten? Hvordan da?
Hun snakker med dem og de går vekk.
Ingen medisiner? Nei.
Vi er ferdige. Du kan kle
på deg nå. vi ses snart, Doc.
Har du noen spørsmål?
Ja.
Når skal dere finne opp ei skjorte
som ikke baken stikker ut på?
Jeg vil gjerne gjennomføre
rådgivningen med moren selv.
En god ide! Er du ikke enig,
doktor? Å ja, så absolutt.
Mrs. Dennis?
Hua er det?
Jeg er dr. Vinton. vi må snakke
sammen om testresultatene. Ok.
Hei, mamma! Hei, babe!
Han kan vel vente utenfor.
Hvorfor det?
Så vi kan snakke sammen.
Det gjelder testresultatene.
Hans.
Å, han! Han har et navn. Hvis
du har noe du skulle ha sagt til han,
så si det til han.
Du forstår ikke. Nei, du!
Der ute venter en Cheeseburger med
hans navn på, så skynd deg.
Som du vet
kan han først bli operert
når kraniet slutter å vokse, noe
det ikke ser ut til at det gjør.
Det vokser til og med så raskt,
og trykker såpass mye på ryggmargen
at prognosene ikke ser så gode ut.
Vi tror at...
Den forventede levetiden
ligger rundt...
Dere kommer
vel ikke med det igjen, eller?
I 12 år
har jeg hørt på tullet deres.
Først var han tilbakestående,
så kom han til å bli blind og døv,
siden at han aldri kom til å
klare å gjøre det normale barn gjør.
Hvis jeg skulle ha hørt på dere
hver gang, og gravd hans grav,
ville jeg vært i Kina nå.
Noe mer?
Ha det.
Nå er det Dozer sin tur til å gi blod.
Det har han aldri gjort før.
Der kommer Dozers velkomstkomité.
Kom igjen, Røde Kors trenger blod!
Det gjør vondt i bare et sekund.
Kom igjen, Dozer! Løp!
Hvem har vi der?
Den fortapte sønnen kommer tilbake.
Ben, når kom du tilbake?
I går. Koselig å se deg.
Han ser godt ut.
Bedre enn han oppfører seg.
Hva med faren din? Han var super!
Super mot deg, bedriten mot meg.
Den samme dritten igjen!
Du har baseballkort!
Jeg samler på de nå. Du også?
Jeg visste ikke at Ben kom.
Ikke jeg heller. Er du glad?
Ikke spesielt.
Han oppfører seg som faren sin.
Han kom bare tilbake fordi faren
hans ikke vil betale mer for han.
18 måneder av 16 år
er jo ikke akkurat mye da, men...
Hvem trenger vel det? De tar pengene
deres, og vi får dritten deres.
Hva sa legene? Det samme?
Til helvete med dem!
Ben har blitt stor i munnen.
Det er alderen.
De tror de vet alt.
Et slag i hodet, så vet de
ikke noe. Jeg slår aldri Rocky.
Det trur jeg ikke!
Du har jo ikke engang Steve Garvey!
Det ligger sikkert hos faren min.
Nei, du har sikkert mistet det.
Han har oppnådd 325 i år,
du må bare ha han. Er det sant?
Har jeg noe du vil ha?
Nei, vi glemmer det.
Jeg føler meg ekkel.
Vi vokste opp sammen.
Jeg burde gi deg min Steve Garvey
i bytte mot en eller annen av dine.
For eksempel den her.
Hvem i helvete er Rube Walker?
En gammel Dodger før L.A.-tiden.
Jeg tar den, bestefaren min liker de.
Ta en stokk til!
Husker du at vi snakket om å dra
igjennom Europa med en Harley? Ja.
Jeg ville gjøre det alene,
men nå som du har kommet tilbake...
Det hadde vært kult! Hovedsaken
er at jeg slipper å gå på skolen.
Hundevalper! Kult!
Kan jeg klappe dem?
Finn deg en!
Hei lille hund!
Den er som bestemt for deg, Rocky.
Jeg må spørre mamma først.
Kom, Ben! Jeg kommer straks tilbake.
Jeg tar av en til deg!
Prøv denne her! Hva er det med den?
Det er "Angel Dust" i den.
Mamma? Hva er det?
Jeg må vise deg noe. Øyeblikk!
Forstyrrer jeg?
Hva er det du vil?
Der er det noen kule hundevalper...
Så du de, Doze?
Nei, ingen hund!
Hvorfor ikke?
Du tar deg hverken av katta,
gullfisken, fuglen eller kaninen.
Jeg skal ta vare på hunden, lover.
Nei!
Er han tjukke dum eller noe sånt?
Dozer er bare ikke glad i å snakke.
Vis oss hva du ellers har.
Velg dere ut noe.
Ikke bry deg om det.
Min mor går meg også på nervene.
Det tror jeg ikke!
Hva? Der kommer Gar!
Bli med!
Rockys far? Nei, jeg
var gift med Rockys far.
Hvem i helvete er det?
Bare en type jeg engang kjente.
Fint å sa deg igjen!
Hvor har du vært? Underveis.
Du blir jo bare større, hun stapper
deg vel full med biokost. Stemmer.
Ikke skjær deg på den!
Takk.
Alt i orden? Vil du
fortsatt reise igjennom Europa?
Mer enn noen gang. Vi snakket
akkurat om det. Merkelig! Ja.
Hvordan går det med de andre?
Hvem andre?
Bestemor og bestefar.
De har det bra. Men vi ser de
ikke så ofte lenger, vi har flyttet.
Hun snakker om deg.
Det kan jeg vedde på.
Ikke la Benny vente, forsvinn!
Vi ses senere.
Kast over en øl.
T.J.
Gar!
Presenterer du kjæresten din?
Angel,
dette er Gar, gi han et kyss.
Et håndtrykk går greit. Sikker?
Dozer?
God natt, mamma.
God natt, babe!
God natt, Bone.
God natt, kamerat!
Supert!
Marseille!
Å, herregud! Hei lille hund!
Få sa på deg!
Bone?
Dozer?
Gjør plass!
Jeg stapper 30 pund hundefôr
inn i denne tjukke karen.
Men han syns
det sikkert er godt til og med.
Rock, skatt, limousinen din er her!
Kan du skru ned lyden, mamma?
Det er ok.
Jeg vil ikke gå på skolen.
Så ikke gå da.
Men jeg må.
Så gå.
Du kan snakke du mamma.
Du må heller ikke gå på en skole
der hvor alle løper vekk fra deg,
og bare gjør narr av deg.
Når de holder opp med det,
og blir kjent med deg, liker de
deg akkurat som de andre på skolen.
Det tar tid før man liker hverandre.
Hvorfor er det annerledes med deg?
Men jeg er annerledes.
Ja, din indre skjønnhet er mye større
enn andres. Den som ikke ser det...
Til helvete med dem! Slik snakker
den ekte sønnen av en rødhåret!
"Din søster Rose er død!"
Du er ute og kjører, mamma. Stikk!
Takk, Doze. Nei, dette må jeg komme
meg gjennom alene. Ha en fin dag.
Ta av deg maska da vel!
Ok!
Velkommen, 9. klasse!
Ok,
Vi har to nye
elever i klassen.
Først er det Miss Nancy Lawrence,
hvor er du Nancy?
Hvor er du, Nancy?
Wow, tusen takk.
Den andre nye eleven er
Mr. Rocky Dennis.
Han sitter også bakerst.
Wow, tusen takk.
Vi ses!
Dempsey, Eric.
Skap nummer 137, kombinasjon:
høgre til 46, venstre til 16,
høgre til 4. Har
du fått det med deg?
Dennis, Rocky, skap nummer 138,
kombinasjon: venstre til 22,
høyre til 12, venstre til 9.
Du skriver det jo ikke opp!
Det trenger jeg ikke.
Han ser ut som Frankenstein.
Hva er det? Har dere
aldri sett en utenomjordisk før?
Han er ute og kjører!
Hold opp, gutter!
4, 5...
Fillern!
Sitter den fast? Nei!
Kom, det tar da så lang tid! Jeg
har mista den dumme kombinasjonen.
Prøv høyre til 46,
venstre til 16, høyre til 4.
Høyre til 46. venstre til 16, 4.
SENTRUM FOR AVHENGIGE
Mot narkotikamisbruk
til deg og vennene dine
Det er nok søtsaker til et barnehjem.
Jeg selger mine på skolen.
Da får vi penger til turen.
Kanskje jeg skal gjøre det også.
Takk! Ta den med på rommet
ditt og åpne den. Ok. Takk.
Å, det hadde jeg glemt. Red
ga oss en femmer til sparebøssa.
Hvor mye har vi spart?
Og de 2 for barnepass i kveld.
Og de 5 fra Red.
Da har vi altså 44.
Se på det her!
Riv ned den gamle dritten der.
Nå får jeg skikkelig lyst til å dra,
skulle ønske vi kunne dra i morgen.
Jeg også.
Gar sa at den beste turen var den
rett igjennom. Han har gjort alle.
Du skulle jo skaffe de tingene...
Korktavlenåler! Akkurat.
Jeg vil dra til hvert eneste
sted som jeg har lest om, og der
hvor slektningene våre kommer fra.
Vi er amerikanere. Først
var det bare indianere i Amerika.
Vi kommer fra et annet sted.
Kanskje fra Paris, eller London.
Eller Roma.
Wien,
Barcelona... Ja, mine besteforeldre
kommer fra Ungarn eller Budapest.
Budapest ligger i Ungarn, Ben.
Helt sikkert?
Jakka er den Eneste av dine ting som
kommer til å ligge på senga di igjen.
Greit for meg. Hvorfor har du
i det hele tatt kommet tilbake?
Vinteren er for kalt i østen,
Og jeg ville...
...se Rocky.
Kan noen fortelle meg
hvordan den trojanske krigen begynte?
Lyspærene
over hodene deres blender meg.
Ok, Rocky, prøv.
Det var et bryllup, og alle
de nydelige gudinnene var invitert.
Alle utenom en.
Og hun var ganske så sur.
Det var fakta.
Nå kommer myten:
Hun sendte et gyllent eple
med påskriften: "Til den peneste".
En type som het Paris skulle
bestemme hvem som skulle få eplet.
Et slags Miss-gudinne-valg. Han er
den eneste dommeren. En heldig type.
Alle gudinnene ville selvfølgelig
bli valgt, og en av dem sier til han:
"Hvis du velger meg,
så skal jeg gi deg den hete Helen."
Men hun var allerede gift.
Samme det! Paris så henne og klikka.
Hun var så nydelig, kroppen hennes
var fullkommen og ansiktet hennes...
Et ansikt som kunne sette
Det var
det noen som sa en gang. Samme det!
Mannen hennes lagde en
kjempestor, hul hest i tre,
puttet soldatene sine inn i den,
rullet den til Troja og sa:
"En gave til dere."
De åpnet porten, rullet hesten
inn og sa: "En stor hest."
Det ble natt, hesten åpnet seg,
alle soldatene kommer ut
og så...
Og så begynte den trojanske krig.
Noe sånt.
Takk, Rocky, absolutt imponerende.
Takk.
La meg lese noe høyt til det...
Kanskje du kunne hjelpe meg?
Hvordan? Leksehjelp. Det
var nesten så han strøk meg i fjor.
Det vil koste.
3 dollar per time.
3 dollar?
Jeg jobber ikke gratis.
Det er best du betaler, din egoist, du
trenger virkelig hjelp. Tusen takk.
Hei, mamma!
Hei.
Jeg fikk en ener
for et dikt som jeg har skrevet.
Du var ganske så flittig, ikke sant?
Skal jeg lese det for deg?
Hvorfor ikke?
Skal du gå ut igjen?
Ja! Les det høyt, jeg hører på deg.
"Disse tingene er fine:
Is og kake,
en kjøretur på Harleyen
aper i et tre,
regnet på tungen min,
og solen som skinner i ansiktet mitt.
"Disse tingene..."
"Disse tingene er dumme:
støv i håret mitt,
hull i skoene mine,
ingen penger i lommene, og solen
som skinner i ansiktet mitt."
Det var det?
Kan jeg snakke litt med deg?
Jeg skal bort. Som alltid.
Du skulle ha ryddet bort juletreet.
Du har vært sint på meg hele uka.
Hva har jeg gjort?
Du har ikke vasket opp.
Jeg gjør det senere. Gjør det nå!
Ikke gå ut i dag!
Det ville jeg ikke ha
gjort en gang til hvis jeg var deg.
Du går alltid ut og kommer alltid
høy hjem igjen. Det bryr ikke deg!
Du er moren min.
Men du er ikke min barnepasser!
Hele tida prøver du å fortelle
meg hvordan jeg skal leve!
Det gjør jeg aldri.
Ikke det? Og hva er det her?
Hva sier du til det? De her fant jeg
overalt, utenom i julestrømpa mi!
Jeg vil ikke at du tar narkotika.
Ikke!
Hvordan kunne du gjøre det?
Jeg hater deg.
Du bryr
deg bare om disse dumme kortene!
Og du bryr deg bare
om å røyke og å knulle.
Lukk igjen døra!
Tror du vi bor på en bondegård!
Hva er det? Vær stille!
Sønnen min. Vent på meg.
Jeg venter ikke på noen.
Så forsvinn!
Ikke noe
problem, baby, ikke noe problem.
Mamma,
hodepine!
Hvor gjør det vondt? Mest bak.
Ok, velg deg noe ut.
Jeg er lei meg for det jeg sa.
Velg deg ut noe.
Jeg kan ikke tenke.
Ikke tenk, bare si noe.
En tur sammen med Ben.
Hvordan?
Båt.
Forestill deg det og fortell det.
Hjuldamper, stor, svart,
med en rød underside,
Fargen skaller av.
Ben og jeg, vi er på dekket.
Vi vasker et eller annet rent.
Himmelen er blå,
et par skyer.
Havet er mørkt,
det lukter godt.
Vi når Spania om morgenen.
Jeg ser etter motorsyklene.
Beskriv dem for meg.
Jeg har en 74er Shovel Head
med selvmordskobling.
Lysende rød...
Hva skal du gjøre?
Gjøre meg frisk.
Alt i orden?
Ja.
Takk for i går natt.
Gar ringte,
han vil ta med deg til tivoliet.
Blir du med?
Kanskje.
Jeg er lei meg for det i går.
Jeg er lei meg for
det med baseballkortet ditt.
Det er greit, jeg
har to andre av akkurat den samme.
Din lille drittunge!
Jeg likte diktet ditt.
Jeg bare bekymrer meg for deg.
Det trenger du ikke.
Det er ikke bra for deg.
Jeg takler det.
Og hvis noen gir deg noe dårlig stoff
eller for mye...? Hva er du?
Lederen for sentrumet for...?
Narkotikamisbrukere?
Nei, jeg er redd for at noe kommer
til å skje med deg... Slutt med det!
Herregud, ok da.
Ok da, hva?
Ok da, jeg skal ta...
...mindre
Lover du?
Jeg sa det jo, eller?
Ikke overdriv det.
Jeg har sett en super 74er Knuckle
Head! La oss se på den!
Gar, skal du ta denne? Så klart!
Mamma, blir du med?
Nei, baby, bare gå du!
Rusty, se her
hva Dozer har vunnet til deg!
Doze, supert!
Til mintsjokoladen etter maten.
Vi kjører radiobil!
Vær forsiktig! Noen flere?
Vi lar guttene gjøre det.
Du kan kjøre, men for den tilbake
stående tar jeg ikke noe ansvar.
Og jeg tar ikke noe ansvar
hvis noe skulle skje med deg.
Ta billettene!
Minner det dere på noe? En gjeng
mannfolk som snurrer i ring.
Og som ikke kommer videre...
Utenom min Rocky!
En liten limonade, er du snill.
Vil du ha noe fint til det?
Nei, takk. Veldig bra stoff!
Jeg har lovet gutten min.
Det liker jeg!
Jeg skal putte den sammen med: "Jeg
har lovet tilsynsvergen min!"
Putt det hvor du vil.
Du vet hvor du finner meg.
Så du hvor mamma gikk?
Ja.
Ikke vær redd, ha det gøy!
Er dere her inne?
Faen!
Har du noe dop til meg?
Jeg har ingenting.
Tror du meg ikke?
Skulle jeg det?
Ben?
Hva er det?
Se her! Kom hit og se!
Hent mamma!
Hva er det?
Du gjorde en kjempejobb
med dekorasjonskomiteen.
Skal du på ballet?
Jeg vet ikke.
Hei, Rocky!
Hvordan går det med eksamenene?
Ganske så bra, Mr. Simms.
Jeg har noe fint til deg: Hva synes
du om et par uker på sommerleir?
Nei, jeg sparer til noe annet.
Det vil ikke koste deg en cent.
En venn av meg er
direktør for en leir for blinde barn,
og trenger enda en C.A. til juli.
Hva er en C.A.?
En rådgivningshjelper. Du hjelper
rådgiverne og kan dra gratis.
Blinde barn?
De fleste.
Jeg fikk en ener på matteprøva!
Du skylder meg 14 dollar.
Jeg har Roy Campanella til deg.
Skuls.
Jeg hjelper han med leksene.
Hva sier du til leiren, Rocky?
Jeg tror ikke det,
moren min trenger meg.
Moren din gir ikke inntrykk
av at hun ikke greier seg alene.
Jeg mente det ikke slik.
Jeg organiserer ting for henne,
jeg prøver å holde alt under
kontroll. Ja, du gjør vel det.
Kan du i det minste tenke på det?
Ok, jeg skal tenke på det. Bra.
Ha det.
Alt i orden, Rocky?
Hei, baby!
Mamma, hva ville du ha syntes
om meg hvis du var ei jente?
Vanskelig spørsmål! La meg se...
Jeg synes du er søt.
Jeg liker gutter med rødt hår.
Jeg vil til en
annen plastisk kirurg.
Det er ikke noe man kan
gjøre før skjelettet slutter å vokse.
Det tar ikke mer enn 2 år.
Vi har holdt på med dette i 16 år nå.
Forstår du ingenting, mamma?
Det handler om jenter.
Kan jeg få en øl?
Kom!
Vent, jeg skal vekke... Faen!
Skatt, våkne opp, du har besøk.
Kom, Screech!
Kom igjen, gutt!
Hva har skjedd med ansiktet ditt?
Hva gjør du her?
Dama tok meg med hit.
Å, herregud!
Jeg tror det ikke.
Altså, hva?
Hva vil du?
Du har vel ikke
tilfeldigvis en Carl Furillo, eller?
Det var bare en vits.
Vil du ikke sette deg?
Har du noe imot det hvis jeg røyker?
Hvor gammel er du?
Hvor mye får du?
Det kommer an på.
Så klart.
For det vanlige?
25.
Ikke mer? Du trenger en manager.
Nei takk.
En sånn en har jeg allerede.
Hvorfor er kartet fullt av nåler?
Jeg vil dra overalt der.
Jeg skal dra til Seattle, Washington.
Med en gang jeg får nok penger.
Seattle.
Søsteren min bor der.
Jeg får alltid postkort.
Det er ganske så vått der, rent.
Hva har skjedd med ansiktet ditt?
Jeg har tatt for mye narkotika.
Er det sant?
Nei, jeg bare tuller.
Hvor i helvete har du vært?
Fått tak i noe til Rocky. Og meg.
Jeg håper at det var verdt de
Før så holdt du deg ikke for
god til å stjele penger til stoff.
Siden den gang har jeg blitt voksen.
40 dollar.
Skal jeg betale deg tilbake in natura?
Alt i orden?
Moren min sa alltid
at noen mennesker alltid har uflaks.
Det tror jeg ikke på. Og hvorfor
gjennomgår noen alltid dritt da?
Det vet jeg ikke.
Ikke bli sint Lorrie, men
holdningen din er skikkelig bedriten.
Den er ganske så negativ.
Å ja?
Og hvis du tenker
på den måten blir det bare verre.
Hvis det skjer noe fælt med deg
må du tenke på noe fint i livet ditt.
For eksempel? Jeg har
et par ting som jeg tenker på.
For eksempel den gangen
da vi alle sammen var i Mexico.
Eller på hvordan
kjøkkenet til bestemor lukter.
Jeg har ikke noe sånt. Alle
har i det minste en slik ting!
Kanskje den tiden...
Nei, jeg vet ikke.
Du må ikke tro
at jeg ikke liker deg eller noe.
Jeg liker deg.
Du er veldig pen og koselig og sånn.
Men jeg tenkte at det kom til å skje
med ei jente som jeg er forelsket i.
Jeg kom akkurat til å tenke på noe.
Ja?
Ja, i 5. klasse måtte
vi male et bilde av et furutre,
med snø på.
Mitt var det fineste.
Lærerinnen hengte det ved siden
av døra så alle barna kunne se det.
Hun hengte
en stor gullstjerne på det.
Alle barna så det.
Vil du ha en toast til, Lorrie?
Jeg må på jobb. Kan du kjøre
henne til bussholdeplassen?
Klart det. Kom, Lorrie.
Ha det.
Ha det, Rocky.
Synes du jeg
ser ut som et misfoster? Nei.
Du har alltid sagt at utseendet mitt
ikke spiller noen rolle, ikke sant?
Men du tror at jeg ikke en gang får
tak i ei jente uten å betale for det.
Det er ikke sant.
Tull!
Du snakker bare tull! Mange gutter
har vanskeligheter med å få jenter.
Og hvis jeg var faren din? Da
hadde jeg også syntes det var dumt!
Unnskyld. Det var kanskje ikke
riktig av meg. Om det var!
Men det hadde ikke noe med
ansiktet ditt å gjøre. Tull, mamma!
Hvor skal du?
Rock, hvordan går det?
Moren din gjør av og til feil ting,
men hun mener det bare godt.
Du beskytter henne alltid, Gar!
Så blir du lei av henne og
stikker av, og så kommer du tilbake.
Det er så vilt alt sammen.
Da jeg så moren din
for første gang, jobbet hun i en bar.
Hun måtte ha
på seg en sånn dum drakt i to deler.
Jeg kunne se at hun hatet det.
Hun måtte
tåle en del fra mange rasshøl der.
Jeg ville ta henne med hjem.
Hun sa at hun ville hente
barnet sitt og la det fotograferes.
I en slik butikk.
Jeg sa at jeg ville kjøre henne og
barnet hennes dit. Det likte hun.
Hun kom sammen med
deg ut av huset til bestemoren din.
Du var vel 5 eller 6 år.
Jeg datt nesten sammen.
Du så jo ikke akkurat normal ut.
Vi kom til butikken,
og hun stilte seg opp
sammen med de andre mødrene og barna.
Alle mødrene
og barna stirret på deg.
Så var det din tur og hun
satte deg på den store, røde klossen.
Fotografen gjorde nesten i buksa.
Og du satt der, nesen høyt i
sky og med et bredt smil i ansiktet.
Jeg så på henne...
Jeg har aldri sett
en så nydelig kvinne,
og den måten
hun så på deg på... Herregud!
Screech, kom hit!
Der kommer Rocky!
Jeg vil ikke gå.
Hvorfor ikke?
Jeg har ingenting å ha på meg.
Det problemet har jeg også alltid.
Det er
min fordømte avslutningsfest!
Og den betyr mye for meg.
Ikke glem hvem du er. Du er
ikke slik som han kameraten din...
Hva heter han igjen? Han med
skriften på t-skjorta? Eric.
Gå med olabuksa! Jeg kan ikke gå
med olabukse på avslutningsfesten.
Det er det dummeste jeg har hørt!
Hent en øl til meg, og så drar vi.
Hva?
Hent en øl til meg. Nå!
Vi har spleisa alle sammen,
og Gar valgte den ut.
Men du må ta den på deg.
Det er et poeng.
Nå, hva sier du?
Tusen takk alle sammen.
Ta den på.
Før vi sender elevene våre på
Senior High vil vi gjerne hedre
våre stjerner.
For utmerkede resultater i engelsk
Caroline Miles.
Fur utmerkede resultater
i matematikk:
Rocky Dennis.
Takk.
Du kan bli stående. For utmerkede
resultater i historie: Rocky Dennis.
Og...
for utmerkede resultater
i naturfag...
Rocky Dennis!
Familien min!
Ha en kjempefin sommer!
Jeg er
virkelig
stolt
av
deg,
Rocky.
Takk, Doze!
Bestemor! Bestefar!
Mamma? Ja?
Har du stått opp? Ja!
Mamma, de er her!
La de komme inn!
God morgen, Gar!
God morgen, Rock! Kom igjen!
Hvorfor prøver du det ikke uten?
Gi den gamle faren din en sjanse.
For en super idé!
Hvorfor tenkte jeg ikke på det?
Bare gå du. Jeg skal bare ta på meg
vinger og glorien.
Det må jeg ta et bilde av.
Skatt! Hva skal du gjøre?
Vil du spille for The Nicks?
Se hvor stor han har blitt, Evelyn!
Kam igjen! Raskt, raskt! Det er bra!
La det være og hils på gutten!
Nå må du vise
oss det nye huset da.
Abe, ikke si noe nå,
det har du lovet.
Kom inn!
Hallo, Abe. Jeg tror jeg blir gal!
Se hvem som er her! Gar!
Jeg skal vise deg hunden min.
Ja, han var det eneste som manglet.
Har dere rengjøringsmidler her?
Det må du ikke gjøre.
Jeg vil bare hjelpe litt. Jeg
gjør ingenting! Absolutt ingenting!
Fin kjøter!
Dette er jo fryktelig! Hva?
Dette hullet på Infield'en din.
Det er virkelig fryktelig.
Herregud!
Faen!
Jeg mener: Wow! Peewee Racine!
Se det som en gave til
skoleavslutningen! Å, bestefar!
Hvorfor går du ikke og viser hunden
din til bestemor! Ok. Kom, Screech!
Hei, pappa!
Der er hun!
Og ser kjempefin ut.
Du ser også godt ut, pappa.
Mamma, vil du ikke pusse
vinduene også? Bestefar?
Hvor har du fått tak i Peewee?
Jeg har lett etter den i 2 år.
Jeg fant den i en butikk for et par
måneder siden. Som bestemt for meg.
Abe, hvordan
trives du med pensjonisttilværelsen?
Jeg blir gal. En mann er bare
så god som sin siste arbeidsdag.
Hvor lenge blir dere, pappa? Hun
prøver å bli kvitt oss allerede!
Nei, jeg ville bare lage litt god mat!
Lager du mat? Ikke noe bestilling?
Jeg skal lage svinestek,
det liker du jo?
Ja, jeg klarte ikke
å tygge den forrige gang, men...
Jeg syntes at svinesteken var deilig.
Hva lærer du på skolen, Rocky?
Fortsatt bare matte, historie...
Først kommer den gode utdannelsen,
så en sikker jobb.
Det sa jeg til
moren din igjen og igjen.
Men hun
ville aldri jobbe fra 9 til 5.
Hva var det du alltid sa?
Jeg er mer en...
en frilanser.
Ja, frilanser!
Hun hadde et intervju hos et gass
firma en gang. Luca Pezios sin bror,
hva het han igjen? Samme det!
Hun gikk i noen rare klær,
håret til hit
og med de svarte strekene.
Det så ut som om hun hadde
edderkopper under øynene.
Du husker vel det, ikke sant?
Ja, jeg husker det.
Typen het Vinny.
Han ville gi meg jobben, og en liten
bonus på forhånd, på kontoret.
Jeg tok bonusen og sa at han
skulle stikke den jobben opp i ræva.
Florence!
Rocky, se etter
når kampen kommer på TV.
Som regel klokka halv tre,
men jeg skal se etter.
Jeg har fått billetter til kampen,
får jeg lov til å gå? Supert! Se her!
Kom Rocky, vi drar!
De trenger vår støtte.
Ha det, mamma. Ses senere, Gar.
Vi ses, Rock.
Han prøvde virkelig, skatten min.
Det er i orden, mamma.
Jeg er ihvertfall glad
for at Gar har kommet tilbake.
Vil du ikke vinke ha det?
Nei!
Ha det!
Jeg kommer ikke til å pleie deg hvis
du ødelegger deg med den dritten.
Du blander meg med en som bryr
seg om det. Slik må det være.
Det kommer ikke til å funke.
Jeg gjør ting for å få deg til å like
meg, og senere hater jeg deg for det.
Kom igjen, baby, du og faren din
krangler alltid om den samme dritten.
Han klarte det igjen, ikke sant?
Nå kan du hyle i to timer igjen!
Helt til jeg får lyst til å banke
hodet ditt i veggen. Kom igjen!
Hvorfor skulle du være annerledes enn
alle andre jeg har vært sammen med?
Se hva jeg har.
Florence?
Hva var det i dag, mamma?
Heroin? "Quaalude"?
Supert løfte! Også rett foran
bestemor og bestefar også.
Hvorfor? Hvorfor gjør du det, mamma?
Jeg kommer ikke til å henge
rundt her en hel sommer og se på det.
Jeg drar på leir, hvor alle er blinde.
Det blir noe nytt for en gangs skyld.
Og hvem skal ta seg av alt da?
Du! Du må ta deg av alt,
du må også ta deg av deg selv.
Det blir noe
nytt for en gangs skyld, ikke sant?
Kom igjen barn, alle samles på et
sted. Ja, Dewey!
Kevin, skru au radioen!
Kom igjen!
Summer, kan du ta de med hit?
Du der bak, ta av deg maska
så jeg kan se deg!
Jeg skal prøve,
men det kommer til å bli vanskelig.
Unnskyld! Jeg
trodde virkelig at det var en maske.
Det er ok. Det skjer stadig vekk.
Ikke noe problem.
Hei, Rocky, jeg er Norman Kaplan.
Fint at du ble med.
Walter Simms har fortalt mye om deg.
Jake trenger deg på kjøkkenet.
Legg tingene dine der,
og gå og hjelp Dewey, ok? Bra, gutt.
Takk.
Jeg gjør meg frisk.
Vi er der snart.
Dere har ikke gått glipp av så mye.
Kevin, hvordan går det med tjeneste
vognen bak der? Prima! I orden.
Han prøver seg på 3. base linjen.
Han slipper løs!
Hent ute! Og løp!
1. og 2. base. Godt forsøk!
Alex må slå.
Han går i Wind-up-posisjonen...
Hvem er det?
Jeg heter Rocky.
Hei Rocky, jeg er Diana Adams.
Dennis, Rocky Dennis.
Er du en camper?
Ja, og rådgivningshjelper.
Det er fint!
Du ser ut som Alice.
Vet du? I eventyrland.
Nei, hvordan ser hun ut?
Som deg.
Det var til stor hjelp!
Kan du gi meg bisselet?
Bra, takk.
Nei, det er ei grime.
Bisselet er laget av skinn,
og det har et gebiss. Hva?
Det er et stykke metall
som skal sitte i munnen på hesten.
Åja. Så klart.
Takk.
Du kan ikke
så mye om hester, eller hva?
Vel, jeg kjører motorsykkel.
Jeg elsker hester,
jeg har en hjemme.
Hvor er det?
San Marino.
Hvor bor du?
Axusa.
Er du sulten?
Jeg er sulten.
Blir du med meg og spiser middag?
Så klart. Topp.
Ok Maria, han er ferdig.
Fint, takk!
Nei, jeg holder deg i albuen.
Diana fra skogen.
Hvem er det?
En berømt gudinne,
en jaktens gudinne, tror jeg.
Jeg ville ikke engang ha
truffet en låve med en elefant.
Den var morsom.
Takk.
Rusty? Hva?
Å, faen!
Hva er det?
Rusty.
Jeg klarer ikke å skrive
et brev til Rocky, jeg savner han.
Du må sove.
Nei!
Hjelp meg
med å skrive brevet, vær så snill!
"Kjære Rocky, jeg savner deg. Og...
Du er på leir,
og ikke på rommet ditt.
Og jeg savner deg, og...
Jeg er lei meg for
at jeg var så sint.
Screech er her, Gar er her,
og jeg elsker deg.
Hilsen mamma, kyss."
Fikk du det med, Gar?
Ja, jeg fikk med alt.
Ok.
Alt i orden bak der, Rocky?
Topp!
På den
høyre siden din vokser Chaparral.
Det dekker en
dumpete, grønn bakke.
Det er ikke bare en skoggrønn,
men en diffus, grå grønnfarge.
Jeg har vært blind siden fødselen,
jeg vet ikke hvordan grønn ser ut.
Ikke? Folk har prøvd å forklare
farger for meg. Jeg forstår det ikke.
Samme det, fortell videre.
Altså, over oss
har vi et par hvite skyer.
Vent! Unnskyld. Det er i orden.
Skyer, de er bomullsaktige.
"Bomullsaktige"
skjønner jeg heller ikke.
Veldig rart!
Vi skal stoppe her.
La oss bli stående.
Jeg har deg.
Takk.
Jeg kan nesten ikke vente med å si
dette til Eric og Ben. Hvem er det?
Eric er en venn fra skolen, og Ben er
bestevennen min. Skal vi sette oss.
Jeg har en bestevenn, Anne Marie.
Ben og jeg skal dra gjennom Europa
på motorsykkel. Ja? Så fint!
Mine
foreldre bekymrer seg alltid så mye.
Min mor er veldig moderne.
Ja? Ga hun deg navnet Rocky? Ja.
Men det riktige navnet mitt er Roy.
Da jeg var liten pleide jeg
å gynge frem og tilbake i senga mi.
Så da kalte hun meg Rocky.
Jeg liker det. Hei dere to.
Det er bare ett eple igjen,
vil dere dele det? Takk, Maria!
Jeg vil dele det.
Jeg vil vise deg noe.
Hvordan ser du ut?
Beskriv deg selv.
Synd at du aldri har sett
bilder av den greske guden Adonis,
for jeg ser akkurat ut som han.
Han må ha sett bra ut!
Det gjorde han! Det gjør vi.
Her.
Takk.
Ser du stjernen?
En femkantet stjerne bringer hell.
Diana.
Jeg ser ikke ut som Adonis.
Jeg har en merkelig sykdom
som gjør at ansiktet mitt
ser ganske så uvirkelig ut.
Ikke vær feig.
For meg ser du ganske så bra ut.
Moren min sier
at jeg ser ut som en løve.
Hun sier at
jeg var løve i mitt forrige liv,
og det har blitt igjen litt av det.
Det er morsomt.
Hei, dere to,
vis fram de perlehvite tennene deres!
Supert!
Unnskyld. Passer det nå?
Så klart, Rocky.
Takk!
Jeg må vise deg noe.
Hva planlegger du? Vent!
Har du ikke noe tålmodighet?
Nei! Her! Sett deg her!
Opp med deg! Strekk ut hendene...
Ferdig? Vent!
Hva nå?
Bare et sekund! Fillern!
Et sekund! Jeg har det!
Er du klar?
Nei! Til hva? Det er blå.
Det er jo iskaldt!
Er det blå?
Det er grønn.
Jeg tror jeg forstår.
Vent!
Faen! Unnskyld, Diana.
Det er ok, jeg sier det hele tiden.
Er det sant?
Legg de bort.
Det er rød.
Er det rød?
Når det avkjøler seg blir det rosa!
Rocky, jeg forstår!
Vent et sekund!
Det er bomullsaktig.
Og det
er nydelig.
NYTTÅRSAFTEN I JULI
Nå har jeg
jammen et godt et. Hva?
Et godt minne. Jeg har lært det av
moren min, at når alt blir fælt
skal jeg tenke på noe fint.
Og dette her er virkelig fint.
Fungerer det?
Åja!
Kan to mennesker
bruke det samme minnet?
Ok, campere,
bare 10 sekunder til nyttår!
Ni, åtte,
sju, seks,
fem, fire.
tre, to,
en! Godt nytt år!
Godt nytt år, Diana!
Godt nytt år, Rocky!
Skal du ikke gi meg et kyss?
Ha det, folkens!
Hvordan har du det?
Jeg har savnet dere. Mamma!
Jeg har savnet deg sånn!
Hei!
Mamma, pappa, det er Rocky Dennis,
han som jeg
fortalte dere om på telefonen.
Rocky ble valgt til den beste vennen
og den koseligste camperen her.
Så fint!
Det er nok best vi drar, trafikken...
Koselig å hilse på deg, Rocky.
Ja. Kom, skatt!
Jeg vil bare si ha det først.
Ha det, Rocky.
Ha det.
Du må ringe til meg, ok?
Det skal jeg gjøre.
Jeg ville gjerne ha kysset deg,
men foreldrene mine står og ser på.
Det forstår jeg.
Ha det.
For noe dritt!
Du ser kjempegodt ut!
Hvordan går det? Hvor er tingene
dine. Der borte. Takk, Doze.
Kamerat!
Hei søten!
Han ser bra ut, eller?
Kjempebra.
Mamma, jeg har en super nyhet.
Jeg også.
Du først.
Jeg har sluttet,
jeg er helt ren.
Topp, mamma. Jeg har til og med
ringt 2 ganger til narkotikaklinikken.
Hva sa de?
Jeg la på.
Det er en begynnelse.
Og din nyhet?
Ikke noe spesielt. Jeg har blitt
kjent med ei jente, vi er sammen.
Så fortell da!
Hun heter Diana
og hun er nydelig,
hun har langt blondt hår.
Hun rir, hun er pen og klok,
og hun elsker meg.
Hvordan kan hun ikke elske deg?
Du ser så pen ut i dag, mamma.
Jeg har ringt til Diana hver
dag siden jeg kom hjem,
og moren hennes sier alltid at hun
ikke er hjemme, syns du det er rart?
Jeg vet ikke.
Hei, Ben!
Hva er det?
Jeg må snakke med deg.
Ok. Vil du ha et stykke kake?
Nei. Moren min har lagd den,
og den er temmelig god. Takk.
Vil du ha noe å drikke?
Hva med et tau, så du
kan henge deg? Hva er det med deg?
Jeg
skulle ha sagt det for lenge siden.
Hva?
Jeg drar tilbake til Michigan. Faren
min har skaffet meg en jobb. Penger!
Når kommer du tilbake?
Ikke i det hele tatt.
Hva mener du med det?
Jeg blir gal av å være her,
med mora mi, skolen.
Så jeg drar.
Jeg kan jobbe der,
jeg kommer til å tjene 7,50 i timen.
Og hva med turen vår?
Jeg er lei for det, Rocky,
du kan beholde pengene.
Det handler ikke om pengene, jeg
vil til Europa! Hva med turen vår?
Hvordan kan du gjøre det? I 1 år har
vi snakket om det. Du har snakket!
Tull! Du har også snakket
om det, og det vet du!
Ja, jeg er så lei for det.
Jeg ville ikke det.
Du vet aldri hva du vil!
Og vet du hvorfor? Fordi du er dum!
Du er så dum, Ben!
Jeg skal vise deg hvor dum du er.
Jeg lurte Rube Walker fra deg!
Ta det med ro!
Nei, det er over! Hold opp!
Kom deg ut!
Hallo, Mrs. Adams? Er Diana der?
Rocky Dennis.
Vet du hvor hun er?
Har du
fortalt henne at jeg har ringt?
Takk. Vi snakkes!
Ikke gråt.
Der er den typen
som jeg har hørt om.
Hvis det er en maske,
burde han ta den av.
Jeg tar av meg masken min, hvis
du tar av deg din, din drittstøvel!
Mamma?
Vi er her ute.
Jeg må bort en liten stund.
Hvor skal du?
Det er noe jeg må gjøre.
Jeg kommer tilbake, ikke vær redd.
Nei Screech, bli her!
Å, herregud!
Anne Marie, det er Rocky!
Hei.
Kan du ta deg av han?
Kom, vi går og snakker.
Hvorfor har du ikke ringt? Det
har jeg! Du ringer aldri tilbake!
Jeg sendte kassetter til deg, men
hørte ikke fra deg. Foreldrene mine!
Jeg visste det.
Jeg trodde du hadde glemt meg.
De vil vel ikke at jeg skal lide,
fordi jeg snakker om deg hele tiden.
Jeg skal studere et annet sted neste
semester. Hvor? Jeg drar mandag.
Og universitetet har gode program
for blinde. Det er i Santa Barbara.
Sett deg.
Jeg skal skrive til deg
og sende deg kassetter.
Rocky, jeg har savnet deg.
Jeg vil ikke dra vekk!
Ler du av meg?
Å Gud, nei.
Det er hare det... dette er virkelig
den verste tiden i livet mitt til nå:
Du drar bort, jeg hater skolen min,
og Europareisen blir ikke noe av...
Nei!
Men det er ok. Det er på en måte
litt rart, men det er det samme.
Det er i orden fordi jeg
vet at du fortsatt elsker meg.
Det gjør jeg! Virkelig!
Jeg skulle ønske vi kunne rømme
og være sammen for alltid.
Vi kan ikke rømme, Diana.
Jeg vet det.
Men vi kan rømme i tankene våre.
Vi kan tenke på leiren,
på fjellene og på havet.
På de fargerike steinene
og den myke bomullen.
Og nyttår.
Særlig nyttår.
Og nå.
Vi skal alltid være sammen.
Selv når vi ikke kan være sammen.
Syng den gamle sangen igjen, Rocky.
Rusty? God idé!
Jeg er med.
Jeg er så trøtt i dag.
Å kom igjen, Rocky!
Kom igjen, dere to!
Kom igjen, syng!
Alt i orden, babe?
Jeg har så veldig vondt i hodet.
Ikke bry deg om disse folka, gå
på rommet ditt og gjør deg frisk.
Hva blir det til, Rusty? Synger du?
Hva med en kort sang?
Ja, syng den andre sangen! Kom igjen!
Hvordan går det, gutt?
God natt, Rock.
Bli med, Screech.
La oss gå og legge oss igjen.
Greit for meg.
Jeg må ordne noe med Red, det tar
ikke lang tid. Jeg venter på deg.
Ses senere!
Ja? Nei, han er på skolen.
Så klart jeg er sikker.
Hva skal det bety
at han ikke er der?
Ja, takk.
Hvis du skal ligge i senga hele
dagen, får du ikke det stipendiet.
Du skulle hatt en spanskprøve i dag,
eller? Er du redd for en liten prøve?
Kald.
Du er
jo heller ikke ordentlig dekt over.
Ikke kom
med det tullet til meg, Rocky!
Hører du meg? Våkne opp!
Kom igjen, baby, gjør deg frisk igjen.
Rocky, våkn opp!
Herregud!
Nå kan du dra hvor du vil.
"Disse tingene er fine:
Is og kake,
en kjøretur på Harleyen,
aper i et tre,
regnet på tungen min,
og solen som skinner i ansiktet mitt."
"Disse tingene er dumme:
Støv i håret mitt,
hull i skoene mine,
ingen penger i lommene
og solen
som skinner i ansiktet mitt."